Esta é a lição 15 de Pismleur Inglês 1.
Escute esta conversa em inglês entre o marido e sua esposa.
Listen. I'm going to buy some beer. Please give me some
American money. How much do you want? I don't know,
not a lot. Nine or ten dollars. Here.
Here's fifteen dollars. Thanks.
Listen again. I'm going to buy some beer.
Please give me some American money. How much do you want?
I don't know, not a lot. Nine or ten dollars.
Here, here's fifteen dollars. Thanks.
Suponha que você está num restaurante ou num bar nos Estados Unidos.
Como você diria eu gostaria de uma cerveja, por favor?
I'd like a beer, please.
A beer. Diga,
por favor, me dê uma cerveja.
Please give me a beer.
O que ele diz ao te dar uma cerveja?
Here's a beer.
Here. Here's a beer.
Suponha que você está falando sobre dinheiro. Diga: Isso
não é muito.
That's not a lot.
That's not a lot of money.
Diga: Por favor, me dê 19 dólares.
Please give me nineteen dollars.
Não, me dê dezessete dólares.
No, give me seventeen dollars.
Pergunte: Quanto? 18 dólares?
How much? 18 dollars?
Diga: Não, 16.
No, 16.
Sixteen dollars, please.
Chica, eu vou te dar.
I'm going to give you.
Eu vou te dar quinze dólares.
I'm going to give you fifteen dollars.
Isso é muito.
That's a lot.
In reais, isso é muito.
In reais, that's a lot.
Diga, então me dê um dólar. Utilize o número aqui para
demonstrar que você quer dizer um só.
Then give me one dollar.
O que você diz quando você lhe dá um dólar? Agora você está falando
em termos gerais.
Here's a dollar.
Pergunte: Quanto você tem em dólares?
How much do you have in dollars?
É assim que se diz: Eu não tenho dólares.
Listen and repeat. I don't have any
Any,
any, any dollars,
any dollars.
I don't have any dollars.
Diga outra vez: eu não tenho dólares.
Agora diga-me que você não tem reais.
I don't have any reais.
Diga dinheiro americano.
American money.
Eu tenho muito dinheiro americano.
I have a lot of American money.
Tente dizer: Você tem dinheiro americano? Use any.
Do you have any American money?
Any American money?
Escute sua resposta. No, I don't.
No, I don't. Ao ouvir a palavra do numa
pergunta, os americanos geralmente respondem com. Yes,
I do. No, I don't.
Don't é uma contração para do not.
Escute e repita a resposta negativa curta depois do locutor.
No, I don't.
I don't.
Agora tente dizer a resposta positiva curta.
Yes, I do.
Diga outra vez a resposta negativa curta.
No, I don't.
Diga: eu não tenho dinheiro americano.
I don't have any American money.
Tente dizer eu não tenho. Literalmente você
diz eu não tenho nenhum.
I don't have any.
Any. I don't have any.
Diga outra vez que você não tem.
I don't have any.
Mas eu tenho 18 reais.
But I have 18 reais.
Agora diga: eu gostaria de uma cerveja.
I'd like a beer.
Pergunte: Quanto custa uma cerveja?
How much is a beer?
Uma cerveja custa um dólar. É claro que uma cerveja
custa mais que um dólar e que os preços variam. Entretanto, por enquanto
diga: Uma cerveja custa um dólar. Para enfatizar,
use o número um com dólar.
A beer is one dollar.
Agora pergunte-lhe se ela tem vinho.
Do you have any wine?
Como ela responde com a resposta positiva curta?
Yes, I do.
Eu tenho um pouco de vinho.
I have some wine.
Eu tenho, literalmente, eu tenho algum.
Listen and repeat. I have some.
Some. I have some.
Em português você pode omitir algum, mas em inglês sempre
se usa some para esta resposta breve.
Diga eu tenho algum ou eu tenho.
I have some.
Agora pergunte-lhe se ela tem cerveja.
Do you have any beer?
Como ela responde com a resposta negativa curta.
No, I don't.
Eu não tenho.
I don't have any.
Como você cumprimenta alguém a qualquer hora do dia?
Hello.
É assim que se cumprimenta alguém
de manhã. Listen and repeat. Good morning.
Ning.
Ning. More.
Morning. Morning.
Good. Good.
Good morning.
Chica, bom dia, senhora.
Good morning, ma'am.
Tente perguntar onde você vai.
Where are you going?
Going. Where are
you going?
Eu vou ao hotel. Listen and repeat.
I'm going to the hotel. To, to the
hotel.
I'm going to the hotel.
Como se diz ao hotel?
To the hotel.
Diga outra vez, eu vou ao hotel.
I'm going
to the hotel.
E você? And you?
Onde você vai?
Where are you going?
Tente dizer: Eu vou a um restaurante.
I'm going to a restaurant.
Agora, como você cumprimenta alguém de manhã?
Good morning. Good morning.
É assim que se diz café
em inglês. Listen and repeat.
Coffee.
E fee.
Coffee. Tente perguntar:
Você tem café?
Do you have any coffee?
Responda com uma resposta positiva curta.
Yes, I do.
Diga: Eu tenho muito café.
I have a lot of coffee.
I have a lot.
Tiga, aqui está um café. Use some.
Here's some coffee.
Here. Ela diz: é
para você. Listen and repeat. It's for you.
For, for, for you.
A palavra para se pronuncia igual ao número four.
Diga outra vez para você.
For you. For,
for you. Diga outra
vez: O café é para você.
The coffee is for you.
É assim que se diz para mim. Listen and repeat:
For me.
Pergunte para mim.
For me? Diga sim,
o café é para você.
Yes, the coffee is for you.
Você se lembra de como se cumprimenta alguém de manhã?
Good morning. Good morning.
Diga, por favor, me dê um pouco de dinheiro americano.
Please give me some American money.
Está bem, eu posso te dar 14 dólares.
Eu posso. Listen and repeat. I can.
Can.
Can. I can. Diga outra vez:
eu posso.
I can.
Agora diga: eu posso te dar $14.
I can give you fourteen dollars.
Agora ela diz: Não, eu não posso.
Listen and repeat. No, I can't.
Can't. I can't.
I can't give you fourteen dollars.
No, I can't.
Can't é outra contração usada para cannot.
Diga I can, I can't
juntos.
I can, I can't.
Can, can't.
Tente dizer: eu posso te dar um pouco de dinheiro.
I can give you some money.
Agora tente dizer: eu não posso te dar dinheiro.
Use any.
I can't give you any money.
Tente dizer: você pode.
You can.
Agora reverta a ordem das palavras para Para perguntar,
você pode?
Can you?
Agora pergunte: Você pode me dar um pouco de dinheiro?
Can you give me some money?
Note que você usa Some em vez de any
nas perguntas quando você está esperando uma resposta positiva.
Pergunte outra vez: Você pode me dar um pouco de dinheiro?
Can you give me some money?
Responda: Sim, eu posso.
Yes, I can.
Diga-lhe que você não pode.
I can't. No,
I can't.
Agora diga-lhe que você não quer.
I don't want to.
Como você cumprimenta uma jovem mulher de manhã?
Good morning, Miss.
Agora pergunte-lhe se ela tem dinheiro americano.
Do you have any American money?
Como ela responde com a resposta positiva curta?
Yes, I do.
Yes, I have some.
O que ela diz ao te dar um dólar?
Here's a dollar.
Ela continua: É para você.
It's for you.
Pergunte para mim.
For me.
Diga isso
não é muito. That's not
a lot.
Ela diz tudo bem, então aqui estão 18
All right, then here's eighteen dollars.
Chica, eu agradeço.
Thank you.
Como ela responde?
You are welcome.
Agora eu vou pedir que você faça algumas adições.
As perguntas serão feitas da seguinte maneira: Listen and repeat.
Two and two is how much?
Pergunte em inglês: dois mais dois são quanto?
Bem, a resposta é quatro. Agora prepare-se para fazer
algumas adições. One and two is how much?
Three. Two and
three is how much?
5. 4 and 2 is how much?
6. 3 and 8 is how much?
11. 9 and 1 is how much?
10. 6 and 7 is how much?
13. 13 and 2 is how much?
15. 8 and 4 is how much?
12.
13 and 3 is how much?
16. 15 and 2 is how much?
17. 17 and 2 is how
much?
19.
Thank you, Miss.
Agora um homem está falando com a sua mulher. Como ele lhe pergunta
onde ela vai?
Where are you going?
Responda: Eu vou comprar um pouco de café.
I'm going to buy some coffee.
Ele pergunta: Você tem dinheiro americano?
Do you have any American money?
Como você responde com a resposta negativa curta?
No, I don't.
No, I don't have any.
Pergunte: Você pode me dar um pouco?
Can you give me some?
Ele diz: Sim, eu tenho muito dinheiro americano.
Yes, I have a lot of American money.
Quanto você quer?
How much do you want?
Responda: Ah, quinze ou dezesseis dólares.
Oh, fifteen or sixteen dollars.
Ele diz aqui, aqui estão dezesseis dólares.
Here, here's sixteen dollars.
Chica. Eu agradeço.
Thank you.
Nesta lição de inglês um se incluem exercícios de leitura.